Olá, pessoal! Tudo! Bom, sejam bem
vindos! Chegamos na nossa última unidade, Unidade quatro
do nosso curso de gestão de Segurança da Informação e
continuidade.
Tá nessa unidade.
Nós vamos ver pontos bem importantes e bem interessantes.
Vamos começar com a questão do price ou das nuvens,
né? O que que é mais vantajoso quando você
está olhando pra infraestrutura? Isso é uma decisão muito
delicada e vai depender da necessidade, Vai depender da
característica de qual de cada empresa tá? Não é
uma decisão muito fácil.
Você vai ter que colocar, eh o retorno.
Sobre investimentos, você vai colocar risco.
Você vai ter que colocar vários aspectos para escolher a
infraestrutura que melhor se adequeà a sua realidade e
a realidade da sua empresa Tá bom? Então vamos
lá E aí, quando a gente fala em em
em nessa escolha dessas dessas duas modalidades, de de
infraestrutura, a gente pode.
A gente tem algumas características bem particulares.
Então vamos oh quando a gente vai explorar, né?
Os ambientes o o, o pri ou nuvem dois
paradigmas fundamentais Na infraestrutura de tecnologia da informação, o
ambiente Prime eh como o próprio nome sugere.
Referência tradicional e infraestrutura local oi! gente.
Ou seja data center, né? Eh ali,
são servidores bem da companhia, você vai ter lá
um DC ou você vai ter uma sala cofre onde
você vai ter hackers com servidores, com roteadores e
todo todo aquele equipamento de infraestrutura fica dentro da empresa,
né? Ou dentro da da da da organização.
Tá isso aí, sei lá Isso confere total controle
sobre hardware, rede dados, mas demande significativo e
manutenção e expansão.
Quando a gente tá falando em Prime, é o
que a infraestrutura alocada com a sua responsabilidade da empresa,
dentro da organização, onde você vai ter que ter
preocupação com refrigeração, preocupação com segurança, enfim,
toda aquela preocupação do ambiente logístico também.
Quando a gente tá falando nas nuvens, representa uma
revolução, uma nova vertente, uma nova visão de
você ver as coisas.
Nesse modelo, os serviços armazenados, processados e redes
são fornecidos pela internet, permitindo uma maior estabilidade,
dinâmica, flexibilidade e economia de custo.
Vai depender muito de cada.
O senhor tem negócio que se exige que toda a
infraestrutura, toda a segurança dos dados esteja dentro da
companhia ou dentro de um país e outro não.
Com a nuvem, você tem algumas flexibilidades, algumas
economias que já não tem.
Já não temos prime, então a gente vai.
A gente vai acompanhando eh.
Quando a gente fala o nome das nuvens para muitos
serviços de hoje prestados eh, vamos lá começar de
novo, tá? Eh! Damos o nome,
o nome na de nuvem Para muitos serviços prestados na
internet a nuvem nada é mais do que um computador,
sistema ou infraestrutura que já está em outro ponto na
internet.
Ou seja, não está no local onde é utilizado.
Então, quando a gente fala na na nuvem não
é o serviço, o seu serviço tá na nuvem,
significa que ele não tá no seu ambiente ali perto
de você ou ou dentro da sua empresa? Ele
tá na internet, pode tá em outro país em
outro continente.
Tá Então ele tá em outro lugar, usando a
internet para disponibilizar as informações pra você Eh! Pode
ser utilizado pra backup! Eh fotos documentos, né?
Pode ser utilizado pra jogos.
Você pode jogar nas nuvens! Tem algum jogo,
algumas plataformas hoje que você consegue jogar usando nuvem?
Cê nem precisa do do, do do do do
disco né? Ou sei lá, da mídia ou
do só ou do jogo eh baixado pra dentro da
sua console.
Você consegue jogar ele direto na nuvem? E aí
vai stream, por exemplo de vídeo, né?
Alguns streams, eles estão? Estão na nuvem,
você não tem o a o arquivo dentro da sua
máquina, ele está na nuvem.
Quando você acessa, ele vai e vai baixando pra
você durante a A o momento de assistir aquele filme,
algumas características, vantagens desvantagem eh quando a gente fala
em price nesse modelo, né? De infraestrutura de
t i, a organização instala, executa manutenção,
expansão dentro da sua própria organização.
Como eu falei, são oh lá a fo-!
Se você olhar a foto aí desses slides, você
vai ver claramente são grandes hackers, onde né?
Hacker onde tem os os servidores, os equipamentos de
rede? Isso possibilita que a empresa tenha controle absoluto
sobre hardware, software, rede e por consequência todos
os dados que por ali passarem.
Isso permite que ajustes personalizados específicos seja feitos para atender
requisitos muito específicos.
Então alguns alguns alguns negócios, tá alguns ramos.
Algumas trilhas necessitam que esses dados estejam dentro da empresa
de forma segura.
Você consiga controlar totalmente, então essa talvez seja a
melhor solução pra quando tem essa essas necessidades de negócio.
Qual é a vantagem? Controle e segurança Oferece controle
total sobre as medidas de segurança crucial pra dados sensíveis
Tá bom desempenho previsível.
Maior previsibilidade e desempenho sem depender de conectividade da internet.
Então cê tá ali dentro da sua infraestutura? Cê
não precisa ir pra internet, tá tudo ali dentro,
né? E conformidade regulatória como eu falei, vai
depender do de algum negócio da área, tem regulações
que obrigam, as pessoas eh tendo os dados mais
protegidos ou dentro da própria empresa e em alguns setores
a manutenção local pode facilitar a conformidade e as regulamentações
específicas.
Desvantagens Investimento inicial Elevado estabilidade limitada tatuaàs vezes quando
você precisa aumentar a sua a seu poder de de
de de processamento, você não consegue.
Você precisa de equipamento.
Você precisa né? De de aquele investimento rápido né?
E não? Não tem como.
Com a Price é manutenção complexa, então a organização
é responsável por toda manutenção e quando a gente tá
falando de manutenção, é só manutenção dos equipamentos de
T I.
Como eu falei, refrigeração, iluminação, todo esse
equipamento também fica de re fica com a responsabilidade da
organização Tá, EH? E quando a gente falar,
né? Vamos falar no No modelo de nuvem.
Para acessar o serviço dessa infraestrutura é necessário conexão com
a internet.
Esse é é o requisito básico? Tá, pois
a infraestrutura se encontra fora da organização, sendo cuidada
pra outra empresa, como se fosse um um serviço
terceirizado.
Tá? Essa empresa que cuida da nuvem é responsável
pela escalabilidade E se for uma empresa boa e e
se for uma empresa boa e confiável de nuvem,
já possui planos de instalação de pontos para alcançar uma
de eh para alcançar a demanda dos seus clientes.
Então, quando a empresa já é robusta já tem
uma uma né, uma infraestrutura muito boa ele consegue
garantir qualquer estabilidade pro cliente.
Se você precisar de um dia pro outro, aumentar
o seu poder de processamento é só você ir lá.
E se isso, dentro da plataforma do do serviço
de de nuvem, né? Eh vamos lá quais
são as vantagens? Tá custo variável.
Então nesse, nesse modelo eh o modelo de pagamento,
conforme eu uso.
Então você vai pagar o que você tiver usando.
Diferente do modelo Price que tá,Às vezes você
tem máquinas desligadas lá né? Ou sem utilização,
estabilidade rápida, né Recursos podem ser rapidamente dimensionados para
lidar com o pico de demanda.
Então, ou seja, final de ano ou em
outros momentos, pode ser que você tenha a necessidade
de um processamento maior, então você consegue investir um
pouco mais e conseguir essa esse processamento que você necessita
menor complexidade operacional menos menos preocupação com manutenção atualização,
permitindo o foco das operações centrais.
Então você não precisa ficar preocupado com a manutenção dos
servidores com a manutenção da infraestrutura, porque você já
paga por todo esse pacote, né.
Desvantagem Você precisa da conexão da internet? Você é
dependente dessa conexão da internet? Tá Então isso é
uma das desvantagens, a segurança percebida e algumas organizações
podem perceber a nuvem como menos seguro devido a natureza.
Se de compartilhar recurso, nem sempre é verdade.
É uma percepção, táàs vezes porque algumas organizações
acham que se você tá com o equipamento ali debaixo
do seu braço tá muito seguro e eàs vezes
não é essa a nossa realidade customização limitada.
Então como como você está usando um serviço que ele
é,às vezes genérico, você não consegue fazer
algumas customizações, tá? Então eu tenho algumas limitações
referente a isso E enfim, como eu falei,
vai depender muito da área muito da trilha muito da
do negócio, do valor, do negócio onde você
quer chegar das regulamentações, das normas para tomar a
decisão.
Se você tem uma infraestrutura ou na nuvem vai depender
muito da organização, não existe.
Eu não posso chegar aqui pra você e falar qual
é a melhor infraestrutura, né? Olha pra mim,
a melhor na nuvem não.
A melhor é o Price, Não vai depender do
seu negócio.
Vai depender da sua realidade, Vai depender das suas
regulamentações que você segue então.
Defina entenda a sua organização, entenda onde você trabalha,
Entenda onde você quer chegar e a partir daí você
vai conseguir escolher a melhor eh modelo de infraestrutura para
a sua empresa.
Tá bom! Muito obrigado e nos vemos na próxima
aula.